第一章：岐阜市北探偵事務所

■■■■■■■■■■■■■■

　岐阜県岐阜市某所、岐阜市北探偵事務所。

　大層な名前だが、実態はそうではない。
 　地元では有名な高校生探偵、｜主原《ぬしはら》｜永信《ながのぶ》とその父の二人で構成されている、小さな探偵事務所である。

　岐阜市といば、岐阜県の中心たる都市であり、かつては繊維産業で栄えた都市でもある。
 　今ではＪＲを通じて名古屋市に出勤するものも多く、名古屋市のベッドタウンとしても機能している。
　そんな都心部の面影は、離れれば離れるほどに失っていく。城跡近くにあるこの築四十八年の建物は、他の建造物と混ざり合い、街全体の古色を遺さんとしている。
 　朝日に照らされるこの街の中、探偵事務所の中で階段を降りる足跡が響く。

「おはよう、永信くん」

　いつも通りに朝の挨拶をする高校生の名は、｜大海《おおうみ》｜恵津《えず》。
 　身なりは小学生に近く、特に背は１４２ｃｍと極端に低いが、歴として永信と同じ高校に通っている。主原家の同居人でもある。
　相手は朝食を義務的に食べ続け、返事を返さない。恵津はそれを、一瞬自分の方へと向けた目線だけで挨拶が返されたものだと判断した。

　恵津は永信の向かい側に座り、朝食をとることにした。
 興味本位で入口側にあるテレビの方に意識を向けると、番組は変わらず「いつものこと」を伝えるニュースを映している。
　事件、裁判、訃報、政治的問題。初めに流されたものは特に聞き飽きたものである。

　世界的な生態系の崩壊と、それに付随する有象無象。
 　３年前から今まで解決の目処が経っていない大異変である。

　ある地域では蝗が大量に発生し、３年にも渡る大凶作となった。
　ある地域では蚊が大量に発生し、時間をかけて既出の伝染病を更に色濃く拡大させた。
　ある地域では蜂が大量に発生し、周囲の動物を滅ぼしていった。
　ある地域では、まるで共生対象が居なかったかのように寄生虫が消えた。
 　それに伴って寄生元の魚が大繁殖し、生態系を単純化させていった。

　地域的な食料難や人材難はドミノ倒しのように、影響から影響を呼んだ。
 　日本でも一時期は虫害で不作になり、保存食をいただきますすることも珍しい日々ではなかった。
  尤も復興は早く、年が明ける頃には自給に困ることは無くなったが。

　日本に限らず先進国はどこも復興は早かったが、国際的な協力での問題が発生したのだった。
　元々海を渡るしかない日本は兎も角、大陸の国では難民受け入れ等の議論が紛糾し、今でも与党を批判する為の材料として議題に上るほどである。

　この家の住民からしたら、報道は世間はとても、近眼どころではないのだが。

「そういえば学校だけどさ——」

　恵津は無自覚の悪意の増幅器から目を離すと、永信と目が合ったことに気が付いた。
 　立ち上げたショートの前髪と、濃緑の髪に濃緑の目。理知的な印象を与える姿を前に、恵津は十割の安心をもって話を出していた。

「……昨日それで帰りが遅かったのか」
「うん。佐々木さんが意地でもゲームやるって帰してくれなくて——」
「友達は選ぶべきだぞ」

　そこまで言わなくとも。永信くんは過保護すぎるよ――と恵津は心の中に思うだけにして、味のしない味噌汁を飲む事にした。
 　そして器を机に置き、この話を終わらせる為に続けた。

「まあとにかく、ゲームは楽しかったよ」
「……そうか。楽しいならいい」

　一瞬、面を食らった顔になったことに恵津は気がついたが、心の中に思うだけにして、味のしない白米を食べる事にした。
 　というのも、恵津には味覚がほとんどないのだ。彼女は、酸味と塩味以外の一切を感じない。
  　尤も生活に困っているわけではないのだが、コミュニケーションに難を示す場合があり、その時は適当に話題を逸らすことで対処している。

　その後も血縁関係がないこの二人は日常のなんでもない会話を、健全な家族の様に進めていった。
 　今日明日は父が出張で居ないこと。クラスの話に勉強の話。話題は川を下るように、規則的に不規則で進んでいったそのときだった——

「すみません！　どなたかいらっしゃいませんですか！」

　——二人の片耳を女子の声が貫いた。恵津にとっては初耳だったが、永信にとっては聞き覚えのある声だった。

「……｜東《ひがし》？」

　永信は事務室へと向かう。玄関からはそのまま事務室になる。玄関の扉を見た途端、やはりかと永信は納得する。

　丁寧に歩を進める東｜日代花《ひよか》は、左右斜め下に束ねられたオレンジの髪を揺らしては、開きっぱなしの扉からの朝日で燦々と輝いている様に見える。
 　気持ち緩いブリーツスカートも彼女に呼応するかのように上品な振る舞いを見せる。

「……永信くんのお友達？」

　彼女持ちを冷やかすイントネーションの声だった。恵津が気になって、ついてきたらしい。

「そうだが、用は聞いてない」

　彼が訝しむ中、彼女は何でもないかのように、花瓶を見ては欲しいと呟く。
 　なにこの人、という印象だけが恵津の脳に刻まれた。

「……後からでもいいでしょうか？」
「なら帰ってくれ」
「酷いですね。一応案件はあるんですよ」
「要件、だよね」
「業界用語です、私動画配信サイトやってるので」

　尚更、何この人と刻まれた。特に何ごとでもないかのように笑顔でこんな発言をする辺りが。

「依頼は聞くが、——おい触るな」

　永信の目の先には、気に入ったのか花瓶に触る日代花の姿が映る。
　ああ花瓶だったんだと恵津が呟く。目の前の奇人にはもう関心が無くなっていた。
　今後の花瓶の手入れを永信は嘆きながら、日代花に席に座ることを促す。
 見た目慇懃な割に無礼な要素を見せる彼女であっても、彼は依頼人と看做しているのである。
 　日代花は、はあいとだけ言って、入口側の席に座った。

○○○○○○○○○

「それでは、東さん。どのようなご相談でしょうか」

　日代花の向かい側に永信が座り、メモ用の予備の鉛筆を持ち紙の存在を意識する。
 恵津は２階の部屋へと返した。探偵の仕事に私事を持ち込まない為の儀礼である。

「普段道理に話して頂けたら良いのですが」

　友人としては、やりにくい。
 言葉だけが原因ではない。
 今永信は、彩度の低いディレクタースーツを纏っている。

「仕事ですので」

　そうですか、とだけ言い、日代花はスカートの右ポケットに手を入れる。
 　名前だけ同じの請負人にはそこまで抵抗はないようだ。

「これを見て欲しいのです」

　日代花は何か写真を出し、永信に見せた。

「……？　これは、どういうこと、ですか？」

　永信の目には、半月の浮かぶ夜空を背景に狼男が自撮りをしているような写真に写る。
 　というより、そうとしか認識できない。

「そのままです」
「要領を得られません」

　狼男を真剣に見られたのはいつまでだっただろうか。目の前のデペイズマンには、懐かしいという感慨さえ覚えている。

「……他に見せるべきものはありますか」

「これがポストの中に入っていたんです。さっきの写真と共に」

　更に手紙が机の上に重なる。机に置かれる反動から風に飛ばされてしまうのではないかと、両者の手が手紙に近寄る事になった。
　互いが手を引っ込める。永野は自身の右手から、丁寧に二つ折りされた後の残る白い紙へと注目が移る。
 　周辺視で紙の上に乗せられた黒い何かを検知するや否や、視点がその中身へと移る。

『主原永信へ

　　　此れこそが俺の姿なり
　　　　誰なるか探すべし

　　　　　　　　　　　　１Ａ９四』

　普通ならば俺に宛てる筈のものを、東に宛てたのか、という疑念の裏では、探偵としての勘がこの手紙に強い違和感を覚えさせていた。
　この筆跡は、どこかで見た事がある。永信は強く確信した。

「それで、「１Ａ９四』を探して欲しいのですか？」
「はい」

　永信は、彼女の目を見る。俺にさえ頼ろうとすれば何とかなると、その橙色の両目が語っている。
 　すぐに東日代花は致命的な勘違いを犯していると気がついた。

「……費用は払えるのか？」

　案の定、東日代花の盲点であった。一瞬固まり、少しだけ左を見たと思えばこっちに顔を向き直す——向き直り切るまでに、口は雄弁になっていた。

「えっと、費用って——」
「一日で六万だな」
「……」

　日代花は身体を固める。高校生の身にふさわしくない大金であったからだ。
 　財布を何度も確認しようにも、せいぜい数千円しかない。
  　彼女は、諦めようにも諦めるまいと、無自覚無意味に手を動かしていた。

「無理して払おうとするのは辞めておけ。お前のためにならない」
「……でも——」
「でも、じゃない。お前は動画配信サイトで収入を得ているらしいが、それでも高校生だろう。辞めておくべきだ」
「……」

　

「そうですね。それじゃあ、またの機会がありましたら、その時にお願いしますね」

　日代花は立ちながらスカートの位相のズレを払うように補正すると、ありがとうございましたと笑顔で会釈をした。
 　そして玄関へ向かうと、永信くんも元気でね、といい、円満の空気を壊さないまま事務所を後にした。

　来客を知らせるベルが鳴り、やがて部屋の空間へと溶けていく。
 　残された永信は、手に取ったメモをもう一度目に通すことにした。
  　謎の手紙もそうだったが、永信の中ではそれを上回るほどの感慨が、ゆうに半分は支配していた。

「懐かしいな。妖怪だなんて——」

　この世に居た跡さえ失くなったのに。
　視線が自然と、メモから滑り落ちた。
　後ろを向くその目は、何を期待していたのだろうか。
