「——妖怪なんて言葉じゃ収まらねえんだけどな」

　そう語るのは、|佐々木《ささき》|瀬奈《せな》。恵津の友人であり、アナログデジタルを問わないゲーマーでもある。
　学校ではどの部活にも派閥にも所属していない。というより、どのグループの中にも入り込んでいるかのようで入り込んでいない。
　誰とも友好であろうとするその気さくな姿勢は、中立の立場であるにも関わらず、クラスメイトの信用を自然に得させている。
 　友好関係も一見広く、たった今日、彼女の部屋に招かれた恵津もその中の一人であった。

「むしろ宇宙人と言った方がいいか、人間の倫理なんぞ持ち合わせてないし守る必要もない。コズミックホラーじゃなくてもホラーは大体こうだけどな」

　彼女は自分のベッドに座り、低い円形の机の近くに座る自室の来訪者へと向いている。
 机の上には既に、白紙のキャラクターシートや正二十面体のサイコロなどが置かれている。

　恵津はコップの中の緑茶を啜ると、机の上に置く。まだ半分程度残っている。

「ううん？」
「——これで伝わらないのかよ」

　彼女の神話世界の解説は、恵津の頭へと入ったまま、咀嚼されずにいた。
 　そもそも宇宙人という存在が唐突すぎる。それに何よりも、宇宙に生物がいるという前提も受け入れられずにいた。
  　フェルミのパラドックスではないが、十中八九どこかで観測されるであろうし、狂気を匿し通す真似を人間社会で可能であると思っていない。
   　——実際人間は、意図せずに何もかもを匿しているんだけど、と恵津の思考上に一瞬だけ浮かび上がったが。

　瀬奈は、めげずに架空の生物の説明を続ける——今度は、あえて欠点を並べる方針で、

「まあそんな奴らでも、犬に弱かったりするんだけどな。あと猫は大体強いぞ」

　その言葉の一部は恵津の頭に入ったまま、消化されずにいた。
 　猫と犬という言葉は、３年前では聴くことも見ることも叶わなかった。というか、ほとんど動物とは永信くんの口から出る概念でしかなかった。
  アオダイショウ、アマガエル、イエスズメすらこの世には居らず、地上の生物は植物と人間以外には虫くらいしか居なかったのだった。
　最初に世間で聞いた動物の名前はスズメだった気がする。恵津や永信からすると、その様子は世界から存在を隠す透明のマントが誰にも知られずに剥がれ落ちたとしか形容できない。
 ３年立つ内にはようやく知らない動物の名前を聞くことが出来るようになった。
 　
　恵津の知る限り「その言葉がなかった」ことを知る者は片手で数えられるほどである。
　勿論、瀬奈も、覚えてない。

　そう考えていた所、たった今、恵津の目には瀬奈の顔が映った。黄色い短髪パッツンがいつもよりもより良く見える。
　つまり、瀬奈は斜め横を向いている。視点を下げると、右の前腕をだらんとさせ、左手で掴んでいた。

　瀬奈は、精神的迷いに直面した時にこのポーズをとる傾向にある。
　恵津には、その理由に心当たりはない。

「ところでさ——」

　佐々木瀬奈は音の元へと目をやった瞬間、目を見開いたかと思えば、一瞬で表情に表れた驚きを心へと戻して処理し、顔を恵津の方に向ける。

「お、おう、なんだ」
「……前にＦＰＳってやってたじゃん。あれってコツとかってあるの」

　本来はもっと当たり障りのない話題にしようとしたが、恵津本人も苦し紛れに話題を差し替えたようにしか感じない。
 　随分話題変わったなあと瀬奈はぼやきながらも、なるべく会話を成り立たせようとする。

「やり続ける以外に思いつかないな。私はあいつと遊び続けてこんだけ上手くなった訳だし」
「そのあいつって人も上手そうだし、今度その人のプレイ見せてよ」

　……。

「……あいつって誰だったか」

「覚えてないの？」
「まあ確か４年くらい前の話だったからな」

　『あいつ』の音調からしてとても身近な誰かであるかのように思えたが、思い出せないという事実に反している。
　——話が澱んでる。やっぱり別の話にしよう。最近のＳＮＳのトレンドとか。学校でも流行ってるやつ。

「それで佐々木さん——」

　そこから先に続く言葉はなかった。さっきの多少の間で、瀬奈は右の前腕を左手で掴む例のポーズをしたからである。

「佐々木さん？」

　目が更に深く下を向いたと思えば、この姿勢のまま恵津を向き直した。

「……やっぱ、隠し事は無理そうだな」

　恵津は人の機敏を察知する能力に長けている。これは過去のことが原因で身についてしまった特技であるのだが。

「恵津」

　真剣な顔で恵津を見据える。両手をそれぞれの膝に置き、脚を整える。
　そしては佐々木瀬奈は、右手と左手を、ベッドのシーツの方へとずらし力を加えた。

「——お前の真実って、なんだ？」

　シーツは、両手を起点として凹み、皺の渦を形成していた。

　言葉が詰まるに詰まる。口を上手く動かせない恵津は、佐々木瀬奈の右を見たり胸元を見たりと視線が機敏に震える。
 　心なしか両手にも力が入り、握り拳とも言えないほど不恰好な姿で膝の上を狭く胎動する。

「えっと……何？」

　結局口が動くようになった時には、空気を悪化させる程度の歯切れでしか言葉が出なかった。
　恵津の想定では、瀬奈が根拠のない妄想を抱いている、に、知られたくない事実を知ってしまった可能性が溶け込んで、それが自身の心臓の中で漠然となった緊張感を生んでいる。
 　どちらにせよ、返す言葉は正確に吟味されなければならない。悪い歯切れの中には、可能性が複数ある故のぎこちなさも孕んでいたのだった。

「——ちょっと待ってくれ」

　そう言って瀬奈は、恵津の方へと向かう。
　次の瞬間、恵津はひぇっと身を竦ませた。
 
 　――瀬奈の右腕が、座っている恵津の上を通過したことに対して。
　　恵津の背後に位置する本棚へと手を伸ばしていただけである。
 　それにさえ今の恵津は警戒をしてしまう。瀬奈はその様子には、『悪い』とバツが悪そうに返していた。
  　目が開けた時、恵津は妙な明るさを覚えた。光源の方に視線が動き右腕が恵津の上から退けられていたことに気がつく。
　その途中、瀬奈の右手に持つ紙に注目が走る。
 　中身まではわからなかったが、数文字くらいは見ることができた。

　——とても悪い意味を乗せた文字が。

「……これって——」

　恵津は姿勢を無意識のうちに戻してまで、紙を持つ右手を追い続けていた。
　自分向きに、その紙が机に置かれる。
 　手が退けられ文字が視野に入った瞬間、恵津はとうとうその内容から目を離せなくなる。

『佐々木瀬奈へ
　
　大海恵津の正体を知りたくば
　岐阜県北探偵事務所に来なさい。
　友達であるのならば、尚更真実を知るべき。
　貴方は、彼のことを思い出すべきだ。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　』

　目の前の人間は紙の内容を読むことを勧めてきたが、視界の焦点に位置する文字の群れに圧倒され、全く耳に入ることは無かった。
　
　大海恵津の《《正体》》などという、確信的な言葉。
　《《彼》》なる、自分を表していないかのような言葉。

　まるで戦場の中、射られた感触の中目を開けたのにも関わらず、身体に矢が刺さったか外れたかが判別できないかのようであった。

「まあただの悪戯の手紙だけどな」
「……」

　自然と視界が瀬奈の方へと力む。悪戯と思い込みたいだけで、本当に悪戯であることは否定しているようにしか聞こえなかったからだった。
　その本音の寸前で、恵津もただの悪戯と思い込んでいるということにした。

「最近流行ってるのかな。こういう変な手紙」

　デジタルでは四六時中迷惑メールが飛び交い溢れかえる。
 　フィッシング詐欺からユーモアの効いたナンセンスな文字列まで多種多様な種類を誇るが、アナログの怪文書は絶滅危惧種であろう。
　彼女の住む家は、本巣市の南東——岐阜市北探偵事務所とは比較的近く、自転車程度で往来手段は確立できる——に位置する。
　岐阜市に比べれば辺鄙だが、村八分等の法外的処置が蔓延る程ではない。というか、恵津の住む地域付近と田舎っぽさは大して変わらない。せいぜい畑が多少、視界に入りやすい程度だ。
 　下呂市や飛騨市、高山市のように観光資源に拘泥する程保守的でもなく、最近は大型のショッピングモールさえ出来る程度には開発が為されている。

「……ないだろ。昔ならともかく」

　そんな中途半端な環境下において、電波系の怪文はＳＮＳ映えにも警察沙汰にもならない。話題性ないし事件性を増させる模倣犯が生まれない故だ。

「今時こんなものが流行るんなら、日本中で流行るからな」

　普通に考えれば、何県出身かもわからない生卵だけが突然家に投げつけられただけである。ちょっと掃除して棄てればいい。
　しかし瀬奈にとっては、ある疑いを脳に育ませるだけの材料としては十分であった――非現実的であるという柵さえなければ、迷わずその先へと思考が吸い込まれるであろう程度には。

「……お前、軽かったよな」
「何の話？」
「別に」

　柵があれども、一線を越させない程度の役割しか果たさない。非現実という魔力は、彼女の口を大いに引っ張る。
　瀬奈は一度、教室で机に躓き転んだ恵津の手を引いて立たせようとした。その時の手応えが、片腕に染み付いてしょうがない。
 　恵津が天へと伸ばした腕を持ち上げた瞬間の、物が無くなったのような浮遊感。虚を突かれた瀬奈の肩は竦み、恵津を前のめりに突き放しかけた。
 
　恵津は小学生高学年程度の身長しかない。それでさえ、『異常に軽い』としか結論付けられずにいた。

「佐々木さんでもデリカシー無いなら怒るよ」
「……」

　ふと意識の外から風が肌を滑る。換気する為に開いてあった窓からの風は、空気が歪んだに気づかせるには十分であった。
　互いに互いの考えを知っているが故の歪みである。恵津も瀬奈も、何の異常もないかのように振る舞おうとしていた。
 　潜在意識を考慮しなければ、それだけは確かであった。

「……そういや今日の朝、|向笠《むきかさ》にＰｅｏｐｏｌｙｇｏｎのＤＭで絡まれたんだが」
「あー、あの人ね……」

　苦し紛れに記憶の内から放った話題の種は、新たな空気を芽生えさせることに成功した。

　|向笠《むきかさ》|水畔《みぐろ》。その風評を一度耳にすれば、誰もが厄介な人だと悟る人間性の持ち主である。
　恵津の記憶として新しいのは、永信が一度接触した翌日には、その存在を仄めかす話さえ排除しだしたことだった。

「本当何考えてんだろうね、あの人」

　その言葉は、複数の意味の層から構成されている。
 
　大前提として、向笠水畔は、周囲に妖怪の存在を前提とした会話を進める不思議ちゃんである。

「アレの言うこと信じる主原も何考えてんだか」

　それを真に受けた永信が接触して、『あの狂人の言う妖怪なんて紛い物だ』となっただけである。
　それだけなら何も問題はない、今の世界、そんな話を信じる方がおかしいからだ。

「そうだよね」

　何とか微笑みを浮かべた。というのも、恵津にとって、向笠水畔は唯のピエロでは済ませられずにいるからだ。
　廊下で一度だけ絡まれたことがあったのだが、去り際に自身の体重に言及したことが恐怖の記憶となっている。お陰で重量に関する言葉を聞けば焦燥の意が無自覚に蔓延ってはしょうがない。
　妖怪に関する話も、聞きに徹しただけでも永信くんが時たま話す『子供の頃』と矛盾する情報がない。
　恵津にもその頃の記憶は無く、外の世界の有様から単なる御伽だと思っていたが、まるでその世界が実在しているかにようである。

「……あれでも友人居るんだっけ」
「｜ＤＱＮ《どきゅん》共からは好かれてるな。またＤＭか」

　んだよこのペンギン。ＸＰの初期画像か、などとぼやきながら、佐々木瀬奈はキーボードをフリック操作する。

「……？　お前何やってんだ？」
「——！　あ、ごめん……」

　瀬奈はＤＭを数秒確認したっきり、スマートフォンの電源をオフにした。
　彼女にとって、画面の中の非現実は海馬にも留める気もなかった。
　ベランダから対岸を写し、その窓の奥に一回り大きいくらいのオウサマペンギンが居る程度の非現実は、加工用素材と加工技術がある暇人ならば誰でも作れるからだ。

「５ちゃんで釣ってこい、とでも返しとくか」
「……ごめん、そろそろ門限になりそう」
「ああ。——ってオイ。初耳だぞそれ」
「あっははー……」

　恵津はすぐ横にある手提げを持つ。誤魔化す気はないのに、笑えてしまってしょうがない。
 　門限じゃなくて用事って言えばよかった。なんでその言葉が出なかったのだろう。

「……じゃあ月曜日学校で」
「お前、これ飲んだだろ——」
「すぐ飲むよ」

　恵津は猛烈なスピードでコップの取っ手に手をかけてそのまま中身を喉に押し込んだ。
　その様は最早鵜呑みに等しい。瀬奈からしたら人であるとは思えなかった。その後に噎せさえしなければより一層確信させていただろう。

「無理して飲み切ろうとしなくても——あれ、いない」

　閉じていた筈のドアから窓へと風が突き抜ける。かと思えば、窓から靴のパタンパタンという音が響き入ってくる。恵津だった。

「……なんだったんだアイツ」

　瀬奈は雑に飲み干されたコップを手に取り、台所へと戻しに行く。一軒家内の二点間距離は知れている筈だが、階段を含め妙に長く感じて仕方がなかった。
　階段を下ると、視界はある所へと引き寄せられる。
　玄関の靴は二対減っていた。足が止まる。これが正しい状況なのか、思考にブラーがかかってしょうがない。
　一対は恵津のだ。じゃあもう一対は誰のものだ？　あの赤くて平ぺったくて、鮮明に思いつく、いや思い出せることがおかしい。

「何してんの」

　声に刺された気分だった。気がつけば祖母の目を見ていた。

「……別に。ちょっと見送ってただけだよ」
　
　祖母が自分の横を通り抜ける中、首を元の位置に戻す。
　もはやなんのおかしさも無い、普通の状況だった。
