　――何としてでも、今日起きた出来事を脳から引き剥がすつもりで坂道の下りを駆けていく。
　あの写真の写した風景には見覚えがあった。いいや、見覚えがないとおかしいのだ。
 
　朱く鈍い色をした玄関を道路の対岸から眺める。
　電柱から見下ろす電線の小川が目に入り、それすらも嫌な気分にさせてくる。
　そういえば、家の向かい側にも建物があることを思い出した。赤黒い色の木造のそれは、丁度二階からこっちが見える設計になっている。
  でも僕はここに住んでいる人が向笠水畔ではないことを知っている。名札には向の字すら無い。ならどうやって。
  
  ――まさか、撮影主は不法侵入でもしたのか。いや、僕とて近所付き合いは悪くない。誰かが家を荒らしたのなら僕の耳に入っている筈だ。念写でもしたのか。誰でもいいから頼りたくてしょうがない。

○○○○○○○○○

 「見間違えだろ、それ」

　自室の中、窓ガラスに手のひらを当てていることに気がついた。非常に冷たい。
　言われてみればこの家と例の写真は違う画像な気がしてならない。……この家固有の風景でさえなければ。

「数秒見ただけだろ、言っとくが似てる写真と区別なんてつかないぞ」

　スマホの方を見ながら話している。やり合う気が無い証拠だったが、恵津は永信の方を見続けて食い下がる。

「でもあの写真、……あの姿が写ってたよ」
「盗撮にバレやすい不法侵入のリスクなんて負うか？　ぐぅ～れん似た場所で在らせたものが被っただけだろ、佐々木ってやつが言ったように」

　スマホを持ちながら手を組んで上に伸ばしている。言われてみればそうだし、実際永信くんからしたらどうでも良い内容だ。
　反駁は他者の言葉になった途端に説得力を増す。あの路肩の上では同じ反駁を自分でしていた筈なのに。

「……ねえ永信くん、妖怪ってまだ居ると思う？」
「いきなり何の話だ」

　話がｙ軸上で振動して見えるが、恵津にとっては目の前の存在を否定したように聞こえたからだった。
　事実、目の前の彼はスマホから目を離している。つまりはそういうニュアンスが割り込んでいたのだろう。
 
「そのまま、……かな」

　彼は恵津の方を見据えていたが、どこかその方向を向いていない。視野の端でスマートフォンがスリープ状態となり、暗闇とただただ誰も居ない風景を、恵津の網膜に焼き付けてくる。

「なら、居るだろ。ここに」

　人類が例外なく動物の存在を忘れた中、この二人だけが覚え続けていたのには訳がある。
　《《いつでも》》動物の姿を見る事ができたから、の一点に尽きるのだ。気づけば自分の掌を見ていた。顔を除けば妖怪と人間の顕著な違いである。
　まあいくらでも人間に変態できるので、妖怪であるとバレる心配はないが。記憶の中では種族間の違いが面倒だった覚えがあった。
 　妖怪というのは正確には「人間から見た異種族」を包括した用語であり、事ある度に広い世間での異種族の称賛と狭い世間の異種族の侮蔑が重ね合わせ状態になるのを何度も見て、内心人間は分かり合う気など無いのだ、と絶望したのは小五のことだろうか。

「ただな、正直。これ以上妖怪は信じたくない」

　２度目の絶望を乗り越えた数寸先にあったものは、更なる絶望でしかなかった。さながら脚の内出血の上に切り傷が出来たようなものである。
 
 「向笠だっけ、酷いよねあの人」
 「違う」

　永信の目はさながら、台座から外れたカメラのようだった。
 
 「ああ、アレか……」
 
　確か、定期的に山裏の神社に行って天狗のグループと密会してた子だった筈なのに、覚えてないどころか、バカにされたって話。
　……思い出させなきゃよかった。このことが永信くんにとって、どれだけ酷いものだったかを知っているから。
 
 「それに、妖怪だけは戻ってこないなんて、最早俺の記憶がおかしいとしか思えない」
 
　３年前に突然存在がなくなった動物は段々と還ってくる一方、妖怪は未だに一種族たりとも記憶通りの存在を見聞きしたことがない。
　それどころか、妖怪無しでも世界は回る。陰ながら世界を支えている存在だから人類でも滅びるだろう、という呪詛で象られた人妖への期待は１年で砕けた。
　妖怪は最初から不要な存在であった。今の世界が、それを背理法で証明する際の決定打だ。
  妖怪抜きで人間社会が立ち直ったこと自体に拒絶反応が出るし、目線の先にあるこの身ですら早すぎた中二病を連想させるものでしかない。もう全部消えて欲しい。
  
「でもここに居るじゃん、妖怪は―」

　目の前のこの男は開きっぱなしの扉の先を見ている。目尻が下がっているし、気持ち瞳が歪んでいる。
　乾いた風が窓を揺らす。主原家は１０ｋｍ北に歩けば山が屹立する場所に位置している。
　永信にとって、その山は最早忌々しいものでしか無い。

「恵津は、居て良かったと思うか？」
「……まあ、うん」

　話がｙ軸上で振動して見えるが、この二人の会話ではよくあることである。無難な最適解を耳にした永信は、口角と目尻を上げて席を立つ。

「魚温めてくる。好きだろ恵津」
「もちろん」

　扉の開く時特有の大気の流入の次に、扉が閉まる時特有の金属の音が耳へと流入する。妙に後ろから寒気がしてしょうがない。暖房は付いているかと、エアコンのランプを確認する。確かに点いていた。ならば冷房になっているのだろうか、と見当をつける。案の定、椅子の近くに寄った時には「冷房　２５℃」の表示しかなかった。　即座に暖房へと運転を切り替える。

　……何か、疲れた。　

　恵津はいつも通りの姿になろうと考えたが、ガラス越しの風景を見た瞬間にその考えは恐怖によって吹き飛ばされた。
 とても人前では見せられない姿なんかに成れる訳がない。……永信くんを否定するわけではないけども、やはり怖い。
 向笠水畔という人間はただのクラウンだ。――理不尽な強い存在としては完璧である。
 気がつけば自分の机の前で座り、本棚の中身を掻き分けていた。
 長期記憶とはこんなにも長く残るものなのか。数ヶ月前に岐阜駅で貰った飴玉が佇んでいた。
 包みを開けようと紐を解こうとしたが、やっぱりこんなことで適正体重になるわけがない。全く無意味な行為だと理解しようと反芻を試みた。試みる度に唾液が口の中を執拗に邪魔してくる。
　向笠水畔という人間はただのクラウンだ。他人の価値観を真似して嘲って来るような奴だ。それを抜きにしても彼は悪い噂が多い。怪しい宗教に入っているだとか、廃墟に不法侵入しただとか、過去に万引きをしたことがあるだとか、碌な話を聞かない。私的空間に土足で踏み込むのことくらい、こんな奴なら造作も無く成し遂げられるだろう。
　……もう一度、窓を見る。右手にはその役目を終えた包み紙が眠っていた。僕はそれをゴミ箱に埋めるように置く。
　
　まるで、僕らという存在はこの世界に棄てられているかのようだ。何故皆と一緒に消えなかったのか。居なくなれば楽だったかもしれない、とか、居なかったら永信くんが困るとか。なんで僕の記憶はないんだろう、とか。永信くんだけどうして例外だったんだろう、とか。ただただ不安色のものが恵津の脳を浸そうとしてくる。

　何も考えたくない。この言葉が、恵津の思考にのさばり続けて何年だろうか。光が異様に突き刺すように感じて、思わずすぐ近くのベッドの中へ埋もれた。
　毛布の色さえ確認していない。ただ全身を毛布に触れるようにした。——夜行性の動物ではないのに。

　毛布の中に居るそれが膨れ上がり、管楽器のようななき声が発される。親を待つ雛のように動けずにいる。ありとあらゆるものを遮断しようとし、酸欠でそれすらできず、少しの穴から鼻を出してなお耐え忍ばされている。
　「何も考えたくない」という思考が生み出した呪いである。何も考えなくてもよくするという、最も無駄な事に時間を費やさせようとしてくるのだ。

「……恵津」

　包まっていた毛布が掴まれる。動きこそはしなかった。

「ぇあぅ、永信くん、これはその」


「それ、俺のベッドだぞ」


　神の視点を仮定するならば、最悪の揚げ足取りであった。
　無理矢理ベッドから腹這いで移動する。何かしないと僕が恥で死ぬ。胴体の両端に板状のものをバタバタさせながら、本来の自分のベッドにたどり着く頃には胴体がベッドの縁に猛衝突した。

「落ち着け、誰だって間違いはあるだろ。魚だって持ってきたぞ」

　焼き魚を体の中へと流すように食べる。恵津の視覚と舌の触覚からすると、間違いなくニシンであった。
　恥とそのリカバリーに追いやられたのか、呪いのような思考は何処かへと去っていった。
